Seje muito bem vindo, seje muito bem vinda de volta e agora na nossa primeira aula a gente a gente vai falar sobre os fundamentos da programação tá? Então é se você já chegou até aqui você já sabe qual linguagem de programação a gente vai aprender, a gente vai aprender a linguagem de programação Java; ta? Eu já falei alguns detalhes na no vídeo passado se você não insistiu (assistiu), volte lá para assistir, mas em geral a gente vai aprender tanto o Java por si próprio, por ser uma linguagem mais é,... uma linguagem mais sólida uma linguagem que aborda bem os fundamentos. A gente também vai entender porque que a gente vai ta utilizando o Java tá. Tá então Java ele é um, ele é uma linguagem de programação responsável né e tem esse grande diferencial que é de você escrever uma única linguagem você consegue rodar ele em qualquer dispositivo, qualquer dispositivo que esteje preparado pra rodar em Java tá? Então nos primórdios da linguagem de programação, antigamente a gente era obrigado é né se você tinha um computador mac, se você tinha um computador linux, ou windows, era obrigado a utilizar uma linguagem de programação pra cada é, pra cada sistema operacional né não só linguagem em si mas o formato que você escrevia né as instruções que você tinha que dizer pro computador fazer era direcionada para cada sistema operacional então se você quisesse escrever uma coisa pro linux você era obrigado a escrever algumas coisas, algumas partes pra que ele funcionasse também no windows.
	O grande diferencial do Java veio para que você escrevesse uma única linha de código e você conseguisse rodar essa mesma instrução esse mesmo projeto né esse mesmo software em cima do mac, em cima do linux em cima do windows e é claro agora em cima do android, tudo isso com o menor esforço possível, então a gente chama, então eu tenho um termo em inglês que diz que (WRITE ONCE RUN EVERYWHERE) é pra você escrever uma vez e distribuir pra todos os lugares tá.
	O Java tem diversos dispositivos que rodam eles tá em diversos dispositivos também de automação de dispositivos que você eventualmente nem imaginava que roda Java. Mas ele também pode rodar o seu Java. O Gps do seu carro, o próprio microondas, da sua geladeira; se tiver tecnologia é  pra isso tá, então diversos dispositivos, relógios entre outras coisas mais podem utilizar o java. Hoje com a popularidade do Android fica mais fácil a gente compreender falando que é um sistema que roda em cima do Android. Mas por baixo dos panos a gente pode ter linguagem de programação como o Java rodando ali também tá? Feita por um desenvolvedor. Então esse é um dos grandes diferenciais que a gente tem do Java de ponto de vista de produto né mas o ponto de vista também do desenvolvedor que ele pode é entender os fundamentos realmente escrever um software e já ter esse software em mãos distribuído em outros sistemas que você quiser.
	A gente falou de programação mas o que é de fato uma linguagem de programação? (O QUE É UMA LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÂO) que que é isso tá, linguagem de programação é a forma de você dizer ao computador através de instruções o que ele deve fazer. A gente não conseguiria necessariamente fazer se comunicar com um computador se a gente não tivesse uma linguagem, assim como a gente se comunica com outras pessoas, através de linguagem é seja português, alemão, francês e inglês, a gente precisa falar com o computador a gente precisa conversar com ele de uma forma ou de outra, porque o computador no fim do dia é um aparelho eletrônico. Ele simplesmente vai entender volts né, é energia. É ligado e desligado 5 volts, 0 volts, então é difícil a gente comunicar com ele dessa forma, existe a forma de se comunicar, é, que ele compreenda essa tensão com a gente. Mas falar nesse sentido com o computador é surreal é praticamente impossível, então linguagem de programação surgiu pra isso pra que a gente consiga dar instruções para o computador fazer o que a gente pede para ele fazer. Como por exemplo salvar uma ordem de registro, fazer um cálculos na internet, fazer cálculos, pesquisar, abrir o navegador da internet e desenhar um botão na tela, fazer relatórios, gerar gráficos. Então qualquer instrução que você peça para o computador fazer, ele vai fazer porque ele tá se comunicando, né você consegue se comunicar com ele através de uma linguagem. Então essas linguagens assim como inglês, francês, português, italiano, tem palavras específicas, trechos de palavras que significam alguma coisa pra quem tá escutando aquela palavra, a linguagem de programação funciona da mesma forma.
	Então se você tem uma palavra é uma palavra chamada de palavra privadas, package, public, static, a gente vai falar mais sobre essas palavras mas são essas palavras que o computador de uma forma ou de outra conseguir compreender o que você tá querendo dizer pra ele e ele vai é executar intruções pra você pediu pra ele executar com um simples cálculo 2 + 2, tá bom? Então que tipo de linguagens existem, o que é uma linguagem de programação, mas existem duas grandes categorias que eu gosto de separar em linguagem de programação que é linguagens de alto nível e linguagens de baixo nível, tá.
	O que que são essas linguagens Tiago? Bom o Java é uma linguagem de alto nível, o que nos permite a gente escrever uma vez e distribuir para os outros dispositivos. A gente já falou sobre isso tá? Porque como ele faz esse tipo de distribuição pra que isso aconteça tá? Linguagem de alto nível são mais fácil de o ser humano compreender. Linguagens de baixo nível são mais fácil das máquina compreenderem, fazerem essa compreensão, então escrever um programa em linguagem de baixo nível é possível mas é mais complicado, não é algo mais legível para um ser humano compreender, então tem essas duas grandes diferenças tá, então Java é uma linguagem de alto nível, você pode procurar outros exemplos de linguagem de baixo nível não vou entrar em detalhes.
	Nesse caso a gente vai focar aqui no Java. O Java é uma linguagem de alto nível e a gente pode escrever arquivos .java (*.java) com a extensão .java assim como seus documentos .doc do excel, do word, xls do excel, .txt, a gente tem um arquivo específico chamado de .java tá? Esse .java é transformado com um arquivo intermediário chamado de .class (*.java -> *.class) através de compilador, a gente vai falar de compilador mais pra frente, mas no fim do dia entenda como se um cara que traduz o que você escreveu pra máquina compreender tá? E aí dentro de cada sistema operacional dentro do seu computador windows dentro do seu computador mac, do seu linux, do seu android é entre aspas o android tem uma peculiaridade diferente mas dá para entender o conceito. Existem máquinas dentro tá existem programas lá dentro tu consegue compreender código intermediário ou gerado por esse compilador (JVM: Java Virtual Machine Máquina Virtual Java) Então você escreve o arquivo em Java, uma linguagem de alto nível, uma linguagem compreendida entre seres humanos, a gente pega, essa linguagem, esse arquivo a gente transforma em um arquivo intermediário chamado de byte code o próprio nome já diz, código em bytes, né, esse byte code ele é rodado em cima de ambientes em cima de cada sistema operacional pra que o computador execute instruções que você escreveu dentro dessas linguagens então existe duas grandes siglas que você acaba encontrando quando você tem o seu pacote do Java tá.
	Pra gente rodar um aplicativo Java, pra gente rodar né imagina já um projeto fechado, projeto pronto, pra gente rodar em cima de um computador, esse computador então ele precisa ter o que a gente chama de JRE, (JRE: JAVA RUNTIME ENVIRONMENT), que é java runtime environment. Ou seja, é o ambiente de execução do java que roda aplicações como por exemplo aplicativo da receita, geralmente você deve já ter passado por essa situação onde você baixa alguma (alg uma) coisa do governo e instala ou um certificado desse gênero e eles falam assim: ó você precisa ter o java instalado no seu computador, isso significa que eu preciso de um ambiente eu preciso de um programa que entenda e compreenda os códigos Javas escritos por outras pessoas então isso é o JRE é o java runtime envinroment, é o ambiente executável pra não que você vai programar o Java. Você só vai executar um código feito por outro desenvolvedor então vou te fazer uma outra analogia pra internalizar esse conceito: Se eu criar uma calculadora uma tela uma calculadora como a gente tem normal no nosso sistema operacional ó se eu criar uma calculadora como essa daqui essa tela eu criei isso aqui tá? Pra que isso aqui rode, né se eu criei isso aqui em Java; pra que eu rode isso aqui dentro do seu windows, dentro do seu linux e dentro do seu mac, você vai precisar instalar o jre no seu computador, o jre instalado que é um programa que vai dizer o seguinte olha, tem um pacote aqui, eu preciso ler essas instruções e eu preciso dar vidas as essas instruções, então JRE vai interpretar o que você escreveu e vai executar e mostrar na tela, então a grosso modo é isso que ele faz.
	Agora pra eu escrever esses códigos, pra eu realmente criar essa calculadora, o que que eu tenhno que escrever, como que eu, quais instruções eu tenho que dar? Essas instruções a gente tem ferramentas prontas pra dar essas instruções pra simplesmente dizer o seguinte: Tiago, crie um botão, então a gente vai escrever um código pra se criar um botão, então eu tenho um kit pronto com pré códigos escrito pelos criadores do Java como instruções meio que pré preparadas que a gente simplesmente utiliza.
	A gente precisa do chamado jdk, (JDK: JAVA DEVELOPMENT KIT), que é o java development kit, que é o kit de desenvolvimento java, é um kit com várias instruções, vários códigos escritos pelos criadores do java onde a gente vai simplesmente pegar e utilizar essa instruções pra criar esse pacote pra dar vida a esse projeto, tá bom? Então essas instruções a gente vai precisar aqui como desenvolvedor né a gente do lado de desenvolvedor a gente vai precisar tanto do jdk pra criar os pacotes pra gente criar as instruções e o jre pra testar em cima delas e se você é um usuário final você só precisaria do jre na sua máquina pra rodar o meu projeto tá. Essa é a grande diferença do jdk e do jre.
	Na próxima aula a gente vai começar a  instalar as ferramentas necessárias pra gente começar a programar em Java que é o próprio jdk aqui pra gente criar essas instruções e começar a criar eventualmente uma calculadora aqui do computador pra eu criar um aplicativo e assim por diante. A gente vai precisar utilizar o jdk pra isso tá? E você pode até me perguntar. Ah Tiago, quero criar por exemplo aplicativos Android, então vou precisar do jdk? A gente vai precisar do kit de desenvolvimento do android que também vai ter o jdk pra gente começar a criar instruções em cima do Android. Ta bom? Então esse é o conceito de kit de desenvolvimento e Runtime Envinronment que é o ambiente de execução, ambiente de execução é uma coisa, kit de desenvolvimento é outra coisa, ambiente de execução é pro usuário final e ambiente de desenvolvimento, e o kit de desenvolvimento é pro desenvolvedor ter a opção de escrever as instruções pra rodar em cima da jre tá bom?
	Então se você não entendeu esse conceito, volta o vídeo assiste o vídeo de novo, põe pausa. Faz as suas anotações, mais quando a gente começar a escrever os códigos tudo isso ficará mais claro, tá bom? Então esse é o vídeo de hoje eu vou ficando por aqui. E te vejo no próximo episódio.