Olá seja muito bem vindo, seja muito bem vinda em nossa terceira aula de curso de java, bom a gente vai começar o nosso primeiro programa, tá, a gente vai começar realmente a escrever algumas instruções para o computador fazer ele vai dizer, a gente vai dizer para ele o que ele deve fazer, e a gente vai começar a instalar algumas ferramentas, então o vídeo de hoje vai ser para instalar a ferramenta que a gente precisa, do nosso jdk, a gente falou sobre jdk.
 Na aula passada pra gente conseguir desenvolver tanto no windows, no mac, no linux, tá e a gente vai instalar outras ferramentas mais otimizadas eu vou falar dela mais para a frente e por fim né nessa aula, a gente vai criar o nosso primeiro projeto, o nosso primeiro código pra entender como toda essa mágina funciona como o computador entende, interpreta e como ele realmente executa. Você diz pra ele que tá, tá bom?
	Então vamo lá, primeira coisa como instalar o tal do jdk, como instalar o kit de desenvolvimento Java pra que a gente consiga escrever códigos Java pra sair um projeto Java no final do dia. Então a gente vai precisar acessar o Google, com o Google aqui a gente simplesmente vai pesquisar aqui ó é install jdk, tá. Aí a gente vai ser redirecionado pro, pras pesquisas do google e a gente vai escolher esse aqui ó java SE downloads, porque, porque a gente vai precisar baixar o standard esse s de standard edition, a edição padrão do Java. Então a gente vai clicar aqui. Aqui no site da Oracle, tá que é a fornecedora do Java e a gente vai clicar aqui ó em jdk download. Tá, hoje no momento que eu tô gravando esse vídeo o Java tá na sua versão 14, dependendo de quando você estiver vendo esse vídeo talvez esteje um pouco mais avançado. Mas você vai encontrar a opção de download, tiago não encontrei a opção de download. Escreve download aqui na pesquisa do Google e ai ele vai te redireciona pro download também da mesma forma, tá bom? Então eu vou fazer o donwnload jdk, eu vou escolher é a opção aqui nessa tela no momento que eu to gravando esse vídeo tá fácil de encontrar se você não encontrar procura na tela uma das coisas que você tem que começar a aprender agora é como desenvolvedor, como programador é encontrar nas opções de download, nas ferramentas, e tentar dar uma fuçada, fuçadinha antes de pra encontrar a função pro seu computador tá bom? Então aqui a gente tem diversos/as opções para download, tá? a gente tem pra linux, pra linux no outro formato se você já é de linux vai saber bem do que aqui se trata a gente tem pra mac/os a gente tem pro windows 64 bits tá bom? Se você tá utilizando um windows mais é antigo de 32 bits você vai precisar baixar uma versão mais antiga do jdk é importante a gente escolher versões que esteja compatível com a nossa máquina por exemplo o Java 8 vai ter opção aqui de 32 bits, a mas Tiago qual que é a configuração do meu computador eu não sei qual que é. Você vai clicar com o direito no seu menu iniciar no meu computador se eu não me engano, não sou um usuário windows tá mas você vai encontrar essas opções e você vai conseguir ver no painel de comando né no,... meu computador clicando com o direito do propriedades você vai ver a distribuição do seu windows se é 32 bits ou se é 64 bits tá, se você é usuário, usuário linux provavelmente você já tá acostumado você já tá acostumado, já está familiarizado com isso, tá e aqui nesse caso na minha máquina eu não tenho o java instalado pra nada né, nem instalei nesse computador aqui eu estou utilizando o mac se você quiser ir e realmente não conseguir instalar utilizando o seu windows o seu linux, mac eu não vou necessariamente fazer esse passo a passo aqui, deixa nos comentários que eu posso fazer um vídeo a parte, mostrando o processo de instalação do jdk nesses sistemas operacionais, tá, mas é muito simples é muito simples.
	Depois que você baixa o arquivo tá clicando aqui em download se você baixar no seu windows você vai ter o arquivo .exe é só dar dois cliques; next, next, next e finish. É bem simples. O linux também é um pouquinho mais complexo, você estar utilizando distribuições ubuntu, né o distribuições baseado no sistema debian, você vai ter esse cara aqui pra ser instalado, também deixe nos seus comentários que eu posso te ajudar a fazer essas instalações, tá e se você tá no mac como eu, você vai ter que tá utilizando .dmg que é convencional dos macs. Tá, aqui no fim do dia tem o mesmo procedimento que o .exe do windows tá, então eu vou baixar essa versão aqui mais recente do java no meu computador ele vai estar tentando começar a fazer o download. Tá e ai vai terminar o download, a gente já começa a fazer a instalação. Se você também quiser seguir um tutorial em texto eu tenho no site oficial aqui tiago aguiar.com, android tá, e aqui eu tenho um passo a passo para a instalação do android.
	Só que no fim do dia né no final de cada tutorial, eu mostro como instalar o java, tá você vai ter nas suas seções aqui aqui ó, como instalar o java no windows, então tem o passo a passo de instalação também.
	Bom voltando aqui do que eu tinha falado né do sistema se é 32 bits se é 64 bits, esse tipo de coisa vai me mostrar aqui nas figuras novamente esse procedimento é dar next, next, next, next, finish e ele vai estar instalando/instalado pra você, no seu computador tá bom? Então o meu arquivo foi baixado com sucesso, é só você navegar pra onde ele fez o download, nesse caso eu baixei na pasta downloads, tá. Eu tenho aqui, aah  o jdk tá vendo, eu vou jogar ela aqui para a minha desktop tá. Eu vou conseguir enchergar melhor e aí aqui. Eu vou abrir o meu arquivo se você está utilizando windows é só abrir o .exe e se você tá utilizando outra distribuição linux, aí vai depender da distribuição que você esteja utilizando.
	Então eu vou dar dois cliques aqui pra abrir o meu pacote, vou dar um next, né continue, install, vou por a minha senha aqui, que aqui é do mac a gente pode dar permissão que a gente precisa, e aí ele mostra a instalação feita com sucesso. Então eu vou fechar essa janela, fechar essa janela, e aí pra eu validar aqui o meu, o kit de desenvolvimento java, tá instalado no meu computador, eu vou fazer o seguinte, eu vou abrir o terminal ou prompt de comando, você tá no windows é só você ir no menu iniciar você vai encontrar um prompt de comando, você já deve conhecer, esse cara aqui, tá; e aqui nesse caso, e ou linux ou no mac terminal que é a nossa famosa tela preta, não se assuste com essa tela preta aqui ó não morde ela, então a tela preta muito amigável ela vai te ajudar bem, tá, e aí com a tela preta aberta aqui, que é o nosso terminal ou o seu prompt de comando a gente vai escrever o seguinte java -version, que ele vai me mostrar a versão do java. tá vendo em cima se você tiver esse resultado do java version mostrando no número da sua versão tá vai depender do sistema que você estiver usando ele utilizando tá, mostrando também o java SE, significa que o java foi instalado com sucesso nesse caso aqui nessa máquina, eu to com java 14, pronto pra ser utilizado, então eventualmente se eu tivesse num projeto java nesse exato momento, no meu computador, tá e eu quiser executá-lo. Como um aplicativo da receita, federal ou coisa do genêro, qualquer coisa que for escrito em Java, agora o meu computador eu vou conseguir interpretar e executar.
	Porquê quando a gente baixa o jdk, o kit de desenvolvimento, dentro do kit de desenvolvimento, vem o jre, que a gente já falou no vídeo passado, que é um ambiente para executar os programas escrito em java, então para ele conseguir ler, esses programas, escrito em java, a gente pode executar eles, vão abrir, normalmente se, não tivesse feito esse passo aqui, ta, a gente não conseguia nem escrever código em java, e nem executar códigos em java. Tá bom? então esse é o primeiro passo, pra gente conseguir, escrever os nossos primeiros códigos, então próximo passo agora, é a gente começar a testar, o nosso primeiro programa.
	Pra a gente começar a escrever códigos, a gente precisa de um ambiente uma outra ferramenta né uma ferramenta que deixa a gente escrever. Né a gente dá pra escrever num bloco de notas da para escrever qualquer editor de texto que a gente tenha né eu tenho o editor de texto no mac, esse text aqui, aqui seria no bloco de notas né fazer mais uma analogia aqui e pra escrever aqui códigos e normais Códigos em Java, tá. Só que, se eu fosse escrever tudo isso aqui em blocos de notas, ficaria um pouco inviável pra gente como desenvolvedor, porque como a gente vai escrever em línguas diferentes né, palavras específicas, pro computador mostrar pra gente, é muito fácil de a gente escrever coisas erradas e começar a dar problema no projeto e da gente se frustrar mais então a gente precisa de ferramentas que nos ajudam, a escrever códigos que nos mostrem os erros que a gente tá escrevendo das palavras pra que ele nos mostre também uma ferramenta, pra gente conseguir ver se o nosso código está sendo escrito e  executado da forma que a gente espera. Pra a gente conseguir validar condições, se alguma coisa acontecesse, ou não, esse tipo de coisa.
	Então pra gente fazer todo esse desenvolvimento a gente poderia fazer no bloco de notas mas eu não recomendo que isso vai demandar muito tempo, a gente vai se frustrar mais, a gente vai escrever mais coisas erradas, tá e vai dificultar mais o seu aprendizado, eu vou te mostrar como a gente tranforma qualquer arquivo java tá, se eu escrever esse código isso, se eu escrever aqui, tá, e salvar ele no meu desktop aqui por exemplo, é teste, Teste.java, tá eu já tenho o arquivo java pronto para mim brincar tá, ele já pode eventualmente salvar esse cara aqui. e escrever códigos java.
	Mas pra fazer isso aqui com bloco de notas, não é a melhor solução. Então o que eu vou fazer aqui, é baixar uma ferramenta, de desenvolvimento de programação integrada que a gente chama de IDE, ou pra os mais íntimos é integrated development environment, nossa que nome grannde Tiago. É um ambiente de desenvolvimento integrado.
	Pra um ambiente de desenvolvimento que vai proporcionar para você, uma, série de ferramentas grandes para a gente continuar a nossa programação. É semelhante a um artista. Um designer. Um designer vai precisar das suas ferramentas, como photoshop, illustrator, corel draw, ou qualquer outra ferramenta, de arte que ele utiliza, e a gente como programador.
	A gente também precisa das nossas ferramentas o editor de vídeo precisa do seu adobe premiere, do seu sony vegas, ou qualquer outro editor de vídeo que ele utiliza, então a gente programador vai precisar de uma IDE. Existe diversas no mercado, existe diversas também focadas em linguagens de programações específicas, tá, então existe uma disputa enorme na internet, qual que é a melhor, qual que não é a melhor e assim por diante.
	Como o nosso foco aqui, é que lá na frente você consiga desenvolver, aplicativos android, no futuro, eu vou te utilizar e é o que a maioria das pessoas estão utilizando hoje, uma IDE, que é o IDE da empresa chamada de IntelliJ. Tá? Então a gente vai entrar aqui. No google; a gente vai acessar o cara chamado de IntelliJ, intelli com dois l e j, é uma grande empresa, empresa do JetBrains né empresa que provê essa ferramenta. (11:27)	 
	No fim do dia, é uma IDE, né um ambiente de desenvolvimento integrado, escrito em Java, com desenvolvimento de software de computador, tá, pra você ter uma noção, como é louco o negócio. É um ambiente, é um programa escrito em Java, feito pra você escrever outros programas em Java. Ele roda java. Tá, então como a gente acabou de instalar o jdk, aqui tem o jre, nosso ambiente em Runtime; nosso ambiente de execução, esse programa, esse IntelliJ, ele foi escrito por uma equipe um desenvolvedor escreveer literalmente totalmente em java. Então ele vai pegar esse programa e vai executar em cima de nossa máquina virtual que a gente tem aqui a nossa máquina, que roda o Java. E aí com esse programa escrito em Java a gente vai escrever programa/outros programas com essa IDE em java novamente, é engraçado, mas é assim que funciona mesmo.
	Então aqui a gente vai ter esse ambiente de desenvolvimento profissional, tá, a gente vai utilizar essa ferramenta. Existe outra no mercado  também que surgiu a muitos anos, ficou em alta no mercado por muito tempo né ainda (eclipse) hoje, sua grande força tá que é o eclipse, também é um ambiente de desenvolvimento que também suporta plugins de outras linguagens como c, php, python e scala assim por diante.
	Tá, porque a gente vai utilizar o IntelliJ, bom eu vou utilizar o IntelliJ, é por dois motivos, primeiro porque o intellij, é uma ferramenta muito mais poderosa em relação ao eclipse, tá, é a gente não vai entrar em discussões qual é melhor e qual não é. O melhor sempre depende de cada um o que você entende, do que você gosta, o que você utiliza. Qual o melhor o Onix ou o Hb20? Não sei depende do seu gosto, depende de cada pessoa. Tá, eu vou utilizar o IntelliJ porque eu utilizo ele a um bom tempo é um ambiente profissional assim como o Eclipse; também é como tudo o IntelliJ ele é uma ferramenta que foi baseada, pra a gente ter o android studio (android studio), o android studio é uma ferramenta de desenvolvimento integrado, né, tá até aqui, pra criar aplicativos da plataforma android. Tanto smartphone, tablets, é tv, é carros, então qualquer sistema que rode, em cima do android. A gente utiliza o android studio que é um ambiente que também é integrado para a gente escrever códigos, é pra criar os nossos aplicativos. E esse android studio, nessa ferramenta ela foi baseada em cima do IntelliJ, então uma vez que você entende como funciona o IntelliJ, fica muito mais prático você entender lá no futuro, como funciona o Android Studio.
	Então a gente vai entrar aqui na seção da página do JetBrains, e a gente vai fazer o download IntelliJ, tá, e tem duas opções então paga e opção gratuita, a versão paga que é essa daqui free trial importante para quem quer ser desenvolvedor pra grandes corporações, nosso intuito aqui não é, esse cara aqui, a gente quer simplesmente escrever os nossos códigos em Java. Então não preciso pagar por nada, não se preocupe por isso você não vai precisar pagar, tá, quando você acessar dependendo se o seu sistema já é, marcar aqui, ele já reconheceu aqui que eu to no mac mas se você estiver no windows vai ter aqui o modo .exe tá vendo, se você tá no linux, também ele vai te dar um arquivo zipado pra você baixar.
	Então voltando aqui eu vou baixar essa versão aqui comunidade, que já vem preparado pra ambientes do java,  (14:11) que a gente quer utilizar e também pra ambientes android, caso a gente for utilizar também, ele é gratuito, tá e outro você pode utilizar é abertamente esse cara aqui, tá, então a gente vai, fazer o download, ele vai começar o processo de download. E assim que ele baixar, esse, essa ferramenta, né essa IDE, então acostume-se com a palavra IDE, eu já vou tá pronto pra mim começar a escrever o meu primeiro código, então deixa ele baixar aqui a gente, já volta. Então ele baixou também novamente esse arquivo, se você for no windows, .exe nesse caso, pra mim é o .dmg, eu vou abrir o meu programa, né (15:22) o meu arquivo compactado ali, ele vai tentar executar que é o instalador convencional nesse caso aqui; Pra mim é só clicar e arrastar aqui.  (15:34) utilizando o Mac, se você tiver utilizando o Windows, é basicamente dar o dois pontos, next, next, finish, novamente se precisar que a instalação do IntelliJ seja feita e você não souber e der um problema, deixa nos comentários que eu posso te ajudar então escrever um vídeo sobre o assunto.
	Tá bom? Então beleza aqui eu instalei eu tenho o IntelliJ pronto se você está no windows talvez esteja num atalho na sua desktop agora, e aqui eu já vou abrir minha intelliJ tá? Então eu vou abrir intelliJ versão comunidade, edição comunidade, e ai aqui no meu mac ele pergunta se eu permito abrir ele que realmente eu dou permissão e ai ele vai começar a abrir o instalador, então o instalador é bem simples é só aceitar os termos dar um continue, aqui ele pergunta se eu quero compartilhar as minhas informações pra ajudar o produto deles a estar mais estável eu vou deixar pra ele dar as informações e aqui, a gente vai começar a definir o nosso ambiente. Então ele realmente é uma ferramenta pra gente escrever códigos. Tá, então essa primeira parte do instalador. Né o nosso instalador ela é interessante porque ele te dá algumas opções como por exemplo como você gostaria de escrever o seu código, com tema claro ou tema escuro né você pode ver até né prever aqui como gostaria na visualização, eu gosto de temas mais escuros então eu vou colocar ele aqui. No escuro aqui, você pode escolher o que você quiser tá bom?                                                                                              
	Essa opção aqui de criar script pra criar arquivos na linha de comando eu vou deixar padrão não vou mexer nisso tá. Aqui também se a gente quiser instalar um aditivo um algum plugin eu não vou instalar nada disso, eu só vou dar um next, e aqui também tá perguntando se quero instalar outros programas dentro do intelliJ, a gente não vai fazer nada disso, aqui só vamo da um next. Todas aquelas opções foi ferramentas avançadas que a gente nem precisou se preocupar com isso daqui agora tá bom, e ele vai te dar essa janelinha de bem-vindo, bem-vindo ao intelliJ, tá, a gente tem algumas opções como meu projeto já escrito se você tá escrevendo esse projeto com outro computador você pode importar esse projeto pra continuar o seu desenvolvimento ou criar um novo projeto, então a gente vai começar a escrever o nosso primeiro programa.
	Então eu vou criar um novo projeto, aqui tá. A gente vai dar um create e aí, lembra do nosso jdk, que a gente acabou de instalar? (sim) No nosso terminal? Aqui no nosso a gente fez o download no começo da aula, utilizando aqui ó nosso java -version, então o meu computador já tem o Java. Tá vendo, ele já tem o java instalado, ele já sabe onde encontrar o Java, já tá tudo preparado pra gente ter o Java, java re, java jre, java runtime environment, então por isso que o IntelliJ tá funcionando, IntelliJ, essas telas aqui os botões tudo escrito em Java. Tá, tudo isso aqui foi um desenvolvedor que fez. E ai a gente vai começar a abrir esse programa pra escrever os nossos programas, então aquele Java, reconheceu Java, se a gente não tivesse feito o download do java, a gente precisaria fazer o download do java, o IntelliJ ele não iria, necessariamente funcionar como ele espera tá, então aqui já tem o java eu já encontrei aqui ó java 14, né a versão atual, beleza, e ai, aqui a gente pode começar a criar uns projetos, projeto android, projeto maven ou outras coisas mais avançadas, outras linguagens aqui de programação então a gente vai escolher aqui Java, vamo dar um next, (18:59) tá e ai a gente pode criar um arquivo, um projeto template aqui com umas pré-configurações, a gente vai começar do zero então a gente não vai utilizar a gente vai dar um next, tá e a gente precisa da um nome pro nosso projeto eu vou dar um nome do projeto de éehm MeuPrimeiroProjeto tá. E ai aqui ele vai mostrar a localização daonde ele vai salvar os arquivos do seu projeto tá, e ele vai me mostrar aqui
20:25 ó na minha pasta IdeaProjects, pode clicar para excluir nisso da sua preferência tá então pode deixar no seu c: e criar uma pasta projetos, nesse caso aqui eu vou criar uma pasta aqui no meu computador, na minha raíz, eu vou chamar ela de Java eu já, já até tenho o Java já, vou apagar aqui eu já tenho uma pasta Java aqui ó então nos meus projetos meus então eu vou colocar lá dentro da pasta Java tá, vou salvar o meu projeto lá dentro vou dar um finish e aí ele vai falar que o diretório não existe, beleza esses aqui diretório não existe; se eu quero criar eu vou dar um ok.  E aí ele criou a minha pasta aqui dentro de Java, tem o meu primeiro projeto.
	Então ele já criou alguns arquivos né criou uma pasta src e criou um arquivo aqui um .iml que a gente não vai abordar isso aqui agora, tá? Então a gente já tá com o nosso primeiro projeto, então todos os códigos .java que você escrever aqui dentro, é o seu projeto o seu ambiente de, de,... desenvolvimento o seu ambiente de trabalho, então é aqui que você vai começar a escrever os primeiros códigos, tá pra você conseguir aah, criar o seu primeiro projeto, então como a gente vai fazer aqui, aqui do lado a gente, tem uma pasta né deixo ver que aquelas pastas estão aqui fora do seu sistema mesmo ele tá aqui dentro tá ele tá visualizando essa pasta aqui src, pasta src. Então o que a gente vai fazer a gente vai testar se o nosso projeto está funcionando a gente vai escrever no nosso primeiro código.
	Qual que é instrução que a gente vai dar para o nosso primeiro projeto 21:04, tá; Primeira instrução que a gente vai dizer pro nosso projeto é dar um olá para ele, o famoso olá mundo tá no desenvolvimento de software a gente geral, talvez você saiba, talvez não, mas pra gente testar se toda o nosso ambiente de trabalho está feito com sucesso, a gente precisa escrever intrução para o nosso computador fazer, somar dois números, mas por convenção a gente manda ele escrever o texto, a gente fala o seguinte: olha computador, diz pra mim, Olá mundo, e ele tem que dizer Oá mundo. Se ele não dizer Olá mundo, né em termos é figurativos, textos, a gente quer dizer que, não foi instalado corretamente as ferramentas, se dá alguma coisa errada a gente começar a investigar, mas geralmente tudo dá certo. De primeira se você seguir os nexts, corretamente, tá bom?
	Então a gente vai criar aqui ó clicar com o direito do seu mouse, new, e a gente vai ter aqui ó Java Class, tá? A gente vai clicar nesse Java Class, a gente vai dar o nome pra ele. Eu vou chamar ele de MeuPrimeiroPrograma, tá vou clicar nesse cara aqui. Tá e ele vai criar essa estrutura aah, deixo eu aumentar a fonte, por a fonte maior tá, ele vai criar essa estrutura aqui, com esse um monte de palavra, Tiago, não to entendendo nada que tá escrito aqui que bando de palavra é essa, calma jovem, a gente vai explicar; linha a linha, palavra por palavra, caractere, por caractere, mais pra frente. Mas só para a gente testar se vai simplesmente escrever exatamente, o que eu vou escrever aqui agora. Tá bom? Então você vai escrever o seguinte: você vai escrever 

	main 
	// tá ele vai dessa caixinha aqui ó [main(() method declaration], pra completar você vai dar dois cliques nessa caixinha, e vai escrever assim
	//um monte de outras coisas aqui, mas tudo bem não se preocupa com isso daqui agora e dentro aqui. Nessa próxima linha você vai escrever o seguinte: você vai escrever 
	System tá ponto [System.out.println("Olá mundo");] abre parênteses, colocar entre aspas, Olá mundo, e vai por ponto e vírgula no final.
	
Feito isso, você vai conseguir executar o seu código, tem esse botãozinho de play aqui. Tá, ou você vai vir em Run, e tentar executá - lo, vou apertar o botão de play agora (da linha 2), Run a gente vai tentar rodar o meu projeto.
Então tá lá ele mostrou aqui em baixo, uma saída, dizendo Olá mundo.
	
	Então a gente deu a nossa primeira instrução pro nosso programa, a gente disse o seguinte olha computador, fale pro usuário executar você, né que executar esse programinha dê essa mensagem pra ele Olá mundo, você pode escrever o que você quiser, assim, Olá mundo, eu sou o primeiro programa do Tiago.
	
	[System.out.println("Olá mundo, eu sou o primeiro programa do Tiago");]

	Então a gente vai executar novamente, e ele vai executar essa instrução que você disse para ele. Tá? Então em termos computacionais, uma linguagem de programação é uma forma de você se comunicar com o computador e dizer para ele executar instruções que você mande ele fazer. Tá bom? qualquer tipo de instrução a gente vai, falar disso mais para frente. Mas essa primeira aula é simplesmente pra gente disparar o java com sucesso, instalar uma IDE, que é o nosso ambiente de desenvolvimento de software pra que a gente conseguisse escrever esses códigos e a gente consiga ver os resultados, ver se tá dando tudo certo, se não tá dando certo, tá. Antes de fechar um pacote final por exemplo e distribuir mundo afora projeto, maior tá bom?
	Então você pode ver aqui que tem cores né as palavras são coloridas a gente consegue enxergar aah, linha, número de linhas do nosso arquivo, tá, então se a gente abrir o nosso arquivo no nosso explorador de projeto, né a gente tem esse windows explorer por exemplo, éeh você vai ver que tem um arquivo aqui escrito, né, a gente tem o arquivo final deixo até aumentar a tela aqui, chamada de MeuPrimeiroPrograma.java, então a gente escreveu meu arquivo com . java tá, depois te ter criado esse arquivo .java a minha ide, conseguiu gerar uma pasta aqui chamada, out, e lá dentro dela tem um arquivo .class. Tá, e a gente abrir esse arquivo .class, ele vai escrever um monte de coisa que eventualmente ele não consiga, entender, deixo eu tentar abrir ele aqui pra você ver,...  Então esse é o arquivo final que ele gerou, não da pra entender nada que ele tá escrito, tá tudo bagunçado, e tá tudo bem o computador consegue, entender esse código intermediário, então a gente, escrever ele um pouco mais legível, né talvez você não entenda nada do que tenha escrito aqui não tem, problema nenhum, a gente vai ensinar como que, que que cada coisa quer dizer aqui, mas em linhas gerais ele pega todo aquele arquivo que você escreveu aqui, esse .java, e ai ele compila, ele transforma, num cara intermediário chamado de bat code, que é o arquivo .class, e aí o .class, ele vai conseguir ler esse .class, no final no seu linux, no seu mac e no seu windows. Então se você tiver esse programinha agora se você tiver esse .class, e passar pro seu amigo que tá utilizando outro computador, no mac, no windows ou linux, que seja o computador diferente do seu, e ele executar esse programa em cima da jre que ele instalou, ele vai ter esse mesmo resultado Olá mundo, eu sou o primeiro programa do Tiago. O primeiro programa do Tiago, então isso facilita a gente criar uma vez só o código e distribuir em outros sistemas o próprio android por exemplo, distribuindo em outros, sistemas por exemplo o próprio android faz, tá bom? Então é assim que funciona a instalação o desenvolvimento de aplicativos a gente vai começar a aprofundar nas escritas nas palavras chave, em todos esses textos, estão escrito e como a gente começa a dar instruções para o computador fazer, fazer aquilo que a gente espera tá bom?
	Esse é o vídeo de hoje eu vou ficando por aqui e te vejo no próximo vídeo.