	Olá

	Opa seja muito bem vindo, seja muito bem vinda a esse curso de Java. Esse curso de Java basicamente vai te mostrar tudo o que você precisa saber pra começar a se tornar um programador tá? Independentemente se você quer programar só em Java ou não. Tá ele vai te dar uma base muito sólida sobre programação sobre desenvolvimento de software, desenvolvimento de aplicativos como um todo tá. Então esse é um vídeo introdutório mais pra te dar umas boas vindas. Parabéns por investir seu tempo em aprender em evoluir. E esse vídeo introdutório eu vou dar alguns recados tá.
	Eu irei, quero te pedir pra você não pular esse vídeo introdutório por mais que a gente não vai escrever código, códigos a gente não vai é fazer algo prático nessa aula, mas é importante você escrever alguns recados que eu vou te dar e o primeiro recado que eu quero te dar é que o foco dessa aula né, o foco desse curso é pra quem quer aprender a criar aplicativos tá, talvez você saiba, talves não. Mas pra criar aplicativos é preciso dominar né, a arte de programar programação né e uma dessas artes é programar utilizando a linguagem de programação java;
	1 - Mas não se limita a aplicativos só, tá então se você não quer criar aplicativos, você quer se tornar um programador para criar sistemas web. Pra você criar aplicações em desktop, pra você criar aplicações pro seu pra sua, qualquer dispositivo conectado á internet. Seja seu próprio microondas, sua própria do gênero. Tá bom? Você vai conseguir sim é ter um bom pontapé inicial. Ou start para você se aventurar nessas outras tecnologias mais pra fundo. A fundo, tá bom? Então esse curso é o curso de Java é o curso de programação voltado para desenvolvedores que querem criar aplicativos, mas você vai conseguir é ter uma base muito sólida para criar qualquer outra coisa que diz respeito a desenvolvimento de software. Beleza? Então esse é o primeiro recado.
	2 - Segundo recado que eu quero dar a você que essa, vai ser uma série de vídeos um pouco mais extensa. E por ser um pouco mais extensa, eu aconselho você dar um passo de cada vez, tá, na direção certa, não tente se comparar com outros desenvolvedores, com outros programadores que já chegaram lá, estão longe, e fazendo diversos tipos de projetos legais, esse tipo de coisa, tá, é importante se inspirar com eles, sim é importante você ter essa inspiração mas é, não fique esperando o resultado de outros sem comparar você com o você de ontem tá bom?
	Bom então um passo de cada vez na direção certa tá? isso aqui não é um sprint, onde você tem uma corrida  de 100 metros, né, é uma maratona, não importa quem chega lá primeiro, o importante é que todo mundo chegue, tá bom?
	3 - Então o terceiro que eu quero dar a você, é que a partir de agora você vai ser introduzido aos novos conceitos, tá? Então conceitos um pouco mais complexos, você não está acostumado, não sei se você sabe dirigir ou não, mas é literalmente o processo de direção, tá quando você começa é muito complicado, você não entende como as coisas funcionam, mas depois praticamente fica tudo automático você faz as coisas sem muito sem pensar, sem muito entendimento do que você tá fazendo né se tem muito, na verdade pensar, porquê que você tá fazendo porque você já tem os fundamentos pra fazer aquilo tá, e programação é a mesma coisa, é prática é rotina pra é fazer e gerar erros, corrigir os erros, aprender com os erros, e assim por diante, tá, então só avance para o próximo passo quando você entender bem os fundamentos que será aplicado naquela aula.
	4- Então eu vou, eu vou começar a introduzir, se você não tá acostumado, você não tá acostumado é importante, você ver e rever quantas vezes for necessário pra você internalizar aquele conceito e aí sim você avança para a próxima aula tá bom?
	5 - E o último recado que eu quero dar ness aula é que eu sou o seu instrutor, é, quem é o seu mentor pra te direcionar por essa trajetória de programação, tá. Também se sabe ou não, você nem me conheça; acho difícil você estar vendo esse vídeo e não me conheça, mas eu sou desenvolvedor de software né, desde finalzinho de 2010 para começo de 2011. Então dependendo daonde você está vendo esse vídeo aí já se passou mais de 10 anos como desenvolvedor de software. Eu sou especialista de desenvolvimento mobile. Quanto android quanto iOs, nos últimos tempos né. Nos últimos 4, 5, 6 anos aí, desde 2012 pra ficar mais claro né. Em 2012, 2013, quer dizer eu já me especializar sendo full stack para desenvolvimento web, migrando aos poucos. No desenvolvimento mobile que foi onde me encontrei onde eu gosto mais onde eu aprecio mais tá. Então já desenvolvo sistemas e aplicativos é sistemas desktop em vários modelos de linguagem; Java, php, c++ (c plus plus), python, kotlin, objective-c, então eu tenho um leque de linguagem de programação que eu domino, tá mas é importante ressaltar que eu não aprendi a dominar todas elas do dia pra noite. E nem todas ao mesmo tempo tá bom? Eu comecei com a linguagem Java e é por isso que eu aconselho você, se você quiser a mesma carreira que eu que eu seguisse alguma de uma forma ou de outra me inspirou é por Java que eu comecei é por Java que eu aconselho a todo mundo começar por que ela te dá uma base muito muito sólida no começo, para mostrar o que é desenvolvimento, sobre o que é orientação a objetos. Sobre o que é, é instruções, enfim.
	Tudo que é no conceito computacional, o Java me ajudou muito, me ajudou a migrar para outras linguagens, tá e me ajuda até hoje a criar todo tipo de sistema que eu quiser eu posso eventualmente criar linguagens se eu quiser ou continuar com o Java se eu assim eu quiser desejar tá bom? Então ele é uma linguagem extremamente rica usada por bilhões de dispositivos no mundo tá, eu não quero entrar em detalhes em história de Java; porque isso não é o foco desse curso.
	Esse curso você saia daqui como um programador. Tem outros vídeos na internet você pode procurar mais sobre a história como surgiu, quem são os criadores. Tudo que do ponto de vista histórico você pode encontrar em outro vídeo, aqui eu quero te mostrar como você começa a programar como você sai daqui preparado pra você criar os seus próprios aplicativos android tá bom?
	Então esse é o vídeo introdutório e espero que você esteje preparado para um outro curso nessa série, nesse conteúdo que eu quero disponibilizar aqui pra você e a partir de agora a gente vai começar a codar, realmente por a mão na massa. Então eu vou ficando por aqui te vejo no próximo vídeo.




